Pre vygenerovanie herného poľa pre našu implementáciu hry Nine Men's Morris alebo inak Mlyn je potrebné:
1. V cykle vytvoriť určitý počet políčok(Tile) a naplniť nimi naše herné pole (v hre Nine Men's Morris sa používa presne 24 políčok), cyklus končí, keď je do herného poľa vložený potrebný počet políčok
2. Následne pre každé políčko nastavíme aj s ktorými inými políčkami susedí
3. Podobne v cykle vytvoríme aj maticu políčok v ktorej bude každý riadok reprezentovať možnú kombináciu, spojením ktorej by vznikol mlyn. Týchto kombinácií je presne 16

Pri každom ťahu v hre Nine Men's Morris sa kontorluje, či:
1. Hráč vykonal platný ťah
2. Hráč vytvoril mlyn, teda druhékmu hráčovi odoberie jedno z jeho políčok
3. Druhému hráčovi ostáva dostatočný počet zabraných políčok aby pokračoval v hre, ak nie prvý hráč vyhráva
4. Pre druhého hráča existuje platný ťah, ak nie prvý hráč vyhráva
5. Druhý hráč má zabrané práve 3 políčka, teda prechádza do stavu JUMPING a môže sa presúvať aj na voľné políčka s ktorými nesusedí

Políčka rozoznávajú stavy zabraný(OCCUPIED) a nezabraný(UNOCCUPIED).
Medzi týmito stavmi prechádzajú v zavíslosti či jedenému z hráčov práve patrí.

Hráči prechádzajú stavmi kedy:
môžu len zaberať políčka(PLACING)
môžu sa posúvať(MOVING)

